hello and welcome to new every day my
hello na kuwakaribisha mpya kila siku yangu
name is Carrie and jen is away so i have
jina ni Carrie na jen ni mbali hivyo nina
two of my friends Emily and Aaron and
marafiki zangu wawili Emily na Haruni na
we're going to be talking about family
tutazungumzia kuhusu familia
matters so thank you
mambo hivyo asante
hi and welcome back to new every day
hi na ukaribishe mpya kila siku
thanks so much for tuning in I have my
shukrani sana kwa tuning katika mimi nina yangu
good friends here with me Aaron Hatton
rafiki nzuri hapa na mimi Aaron Hatton
and Emily Riley and we're going to be
na Emily Riley na sisi ni kwenda kuwa na
talking about family matters and
kuzungumza kuhusu masuala ya familia na
parenting and what it's like to be a mom
uzazi na nini ni kama kuwa mama
but before we do that I thought I'd let
lakini kabla ya kufanya hivyo nilifikiri ningependa
you get to know them a little bit better
unawajua vizuri kidogo
so maybe Aaron can we start with you
hivyo Labda Haruni tunaweza kuanza na wewe
sure about yourself okay I'm a mom of
hakika kuhusu wewe mwenyewe sawa mimi ni mama
four I have a son who's 14 daughter
nne nina mtoto ambaye ni binti 14
who's 12 and twin daughters who are 9
ambaye ni 12 na binti za mapacha ambao ni 9
i'm also a published author I write
mimi pia ni mwandishi aliyechapishwa ninaandika
fiction and I volunteer at a local
uongo na mimi kujitolea katika mitaa
charity called redwood park communities
upendo unaoitwa jumuiya za bustani za redwood
awesome and what what do you do at
kushangaza na nini unafanya nini
redwood park I'm a family support worker
Hifadhi ya redwood Mimi ni mfanyakazi wa msaada wa familia
so basically I do anything that builds
hivyo kimsingi ninafanya chochote kinachojenga
supportive community with the people who
jumuiya inayounga mkono na watu ambao
live in the transitional housing there
kuishi katika nyumba za mpito huko
okay awesome so for kids yeah busy yeah
sawa kushangaza kwa ajili ya watoto yeah busy yeah
and a dog thank you so much for taking
na mbwa asante sana kwa kuchukua
time to be on the show with us i I'm
wakati wa kuwa kwenye show na sisi i'm
very thankful that you would give us
shukrani sana kwamba ungependa kutupa
your time and sit out in the great
wakati wako na kukaa katika kubwa
outdoors in the heat of the summer so
nje kwa joto la majira ya joto hivyo
your problem in so Emily so I'm a new
tatizo lako kwa hivyo Emily hivyo nimekuwa mpya
mom I have one daughter Claire who is 11
Mama nina binti mmoja Claire ambaye ni 11
months old and my husband Matt and I
umri wa miezi na mume wangu Matt na mimi
also had a three and a half year old
pia alikuwa na umri wa miaka mitatu na nusu
golden retriever and my backgrounds in
retriever ya dhahabu na asili yangu katika
interior design and I work with
kubuni mambo ya ndani na mimi hufanya kazi
commercial interiors but right now I'm
mambo ya ndani ya kibiashara lakini sasa mimi nina
on maternity leave yes and 11 months
juu ya kuondoka kwa uzazi ndiyo na miezi 11
have gone by so Oh about this I've seen
wamekwenda na hivyo Oh juu ya hili nimeona
her grow so much yeah once has it gone
yeye kukua sana yeah mara moja ina gone
by quickly for you yeah fastest 11
kwa haraka kwa ajili yenu ndiyo haraka 11
months of my entire life yeah and how
miezi ya maisha yangu yote yeah na jinsi gani
and your kids how old are all your
na watoto wako ni umri gani wako wote
children again 14 12 and 9 14 12 and 9
watoto tena 14 12 na 9 14 12 na 9
that's right yeah and has that gone by
Hiyo ni kweli yeah na ina hiyo iliyopita
quickly oh so quickly yeah like my son
haraka oh haraka sana kama mtoto wangu
in high school now it's insane I feel
katika shule ya sekondari sasa ni wazimu ninajisikia
like he was just a baby yesterday yeah
kama alikuwa tu mtoto jana ndiyo
and he plays the tuba yeah my doing is
na yeye anacheza tuba ndiyo kufanya yangu ni
amazing
ajabu
so I wanted to have you guys on the show
hivyo nilitaka kuwa na ninyi watu kwenye show
to just talk about what it's like being
tu kuzungumza juu ya nini ni kama kuwa
a mom but before you were a bomb tell us
mama lakini kabla ya kuwa bomu kutuambia
a little bit about like what life was
kidogo juu ya jinsi maisha yalivyokuwa
like for you what were you doing maybe
kama wewe ulikuwa unafanya nini labda
how long were you married before you had
Ulikuwa umeoa muda gani kabla ya kuwa na
your first child and maybe he can just
mtoto wako wa kwanza na labda anaweza tu
share some of what you're what you
Shiriki baadhi ya kile wewe ni nini
thought parenting was going to be like
walidhani kuwa uzazi ungekuwa kama
so give us a little snapshot of what
hivyo utupe snapshot kidogo ya nini
what you're doing before you had kids
unayofanya kabla ya kuwa na watoto
okay um when I had my first we had been
sawa wakati mimi nilikuwa na kwanza nilikuwa
married for a year and a half and I was
ndoa kwa mwaka na nusu na nilikuwa
a new graduate from Redeemer university
mwanafunzi mpya kutoka chuo kikuu cha Uokoaji
college I had a teaching degree and I
chuo nilikuwa na shahada ya kufundisha na mimi
was all set to be a teacher and that
wote walikuwa wamewekwa kuwa mwalimu na kwamba
kind of didn't turn out the way I
aina ya hakuwa na kugeuka njia ya mimi
thought as far as my expectations for
kufikiria mbali na matarajio yangu kwa
parenting I don't know I had this sense
Uzazi sijui nilikuwa na maana hii
of this fairytale kind of happy happy
ya aina hii ya fairytale ya furaha na furaha
happy you know I knew there'd be
furaha unajua nilijua kuwa kutakuwa na
challenges but yeah I don't think you
changamoto lakini ndiyo sifikiri wewe
ever really know just how challenging
milele kweli kujua jinsi changamoto
parenting is going to be really yeah so
Uzazi wa uzazi utakuwa kweli yeah hivyo
when you thought challenges are you
wakati ulifikiri changamoto ni wewe
thinking just like oh you're going to
kufikiria tu kama wewe unakwenda
change some diapers and drink some
kubadilisha diapers baadhi na kunywa baadhi
divers invite you a little discipline
watu wengi wanakualika nidhamu kidogo
you know stuff like that but yeah no no
unajua mambo kama hayo lakini ndiyo hapana
no I'm glad I did it for sure but yeah
Hapana ninafurahi nilifanya kwa hakika lakini ndiyo
yeah mm-hmm so kind of a utopian
yeah mm-hmm hivyo aina ya mtu wa nje
perspective a little bit yeah little bit
mtazamo kidogo kidogo kidogo
and how about you Emily yes so Matt and
na vipi wewe Emily ndiyo hivyo Matt na
I were married for four years and just a
Nilikuwa ndoa kwa miaka minne na tu
bit over four years before we had Clara
kidogo zaidi ya miaka minne kabla tulikuwa na Clara
and I'm a very organized person so I was
na mimi ni mtu mzuri sana na hivyo nilikuwa
saying to carry beforehand I'm like I
akisema kuchukua mbele mimi nina kama mimi
would have my day to clean and
ingekuwa na siku yangu ya kusafisha na
everything and my schedule and that's
kila kitu na ratiba yangu na hiyo
what kept me calm and happy and content
nini kilichokuwa kikiwa na utulivu na furaha na kilicho na maudhui
was that I could have that organization
ilikuwa kwamba ningeweza kuwa na shirika hilo
to my life and that control in a sense
kwa maisha yangu na kwamba kudhibiti kwa maana
that I knew when things were going to
kwamba nilijua wakati mambo yalikuwa yanakwenda
happen and how they play out and all
kutokea na jinsi wanavyocheza na wote
that jazz and I could have that kind of
jazz na mimi tunaweza kuwa na aina hiyo
sense and as far as expectations like I
hisia na mbali kama matarajio kama mimi
heard from my mom how I was as a child
alisikia kutoka kwa mama yangu jinsi nilikuwa kama mtoto
and Clara very much takes after my
na Clara sana inachukua baada yangu
personality so um we found out we were
utu hivyo um tuliona tulikuwa
having a girl so as soon as I heard that
kuwa na msichana hivyo mara tu niliposikia hilo
I was like okay she's gonna be
Nilikuwa kama sawa yeye atakuwa
strong-willed child stubborn just like
mtoto aliyependa nguvu sana kama vile
me kind of thing and noticing is I
mimi aina ya kitu na kutambua ni mimi
anticipated yeah so I anticipated that
nilitarajia ndiyo hivyo nilitarajia hilo
kind of from the get-go but like erin
aina ya kutoka kupata-kwenda lakini kama erin
was saying you can even anticipate that
alikuwa anasema unaweza hata kutarajia hilo
and not know what it's going to be like
na sijui nini ni kwenda kuwa kama
because I don't think there's any way to
kwa sababu sidhani kuna njia yoyote
really sense that emotion of having a
kweli hisia kwamba hisia ya kuwa na
kid and that connection until you
mtoto na uhusiano huo mpaka wewe
actually have a kid like you can have an
kweli una mtoto kama wewe unaweza kuwa na
idea of it through different means like
wazo la njia kwa njia tofauti kama
if you have a niece or nephew and that
ikiwa una mpwa au mpwa na hiyo
sort of thing but when it's your own kid
aina ya kitu lakini wakati ni mtoto wako mwenyewe
and you're dealing with it every single
na unashughulikia kila mmoja
day it's totally different yeah yeah so
siku ni tofauti kabisa yeah yeah hivyo
you you kind of anticipated having a
wewe wewe aina ya kutarajia kuwa na
strong-willed baby and oh yeah you're
mtoto anayependa nguvu na o ndio wewe
your personality yeah yeah which emily
utu wako ndiyo yeah ambayo emily
is such a wonderful but yeah there's
ni ajabu lakini ndiyo kuna
definitely that strong-willed side to
dhahiri kuwa upande ulio na nguvu sana
her yeah exactly yeah yeah yeah yeah her
yake ndiyo hasa yeah yeah yeah yeah yake
aunt's face yeah yeah and that's part of
uso wa shangazi ndiyo yeah na hiyo ni sehemu ya
what makes her so wonderful yeah yeah
nini kinachofanya huwe ajabu sana yeah
yeah so can you share with us how things
Ndiyo hivyo unaweza kushirikiana nasi jinsi mambo
changed with your first child
iliyopita na mtoto wako wa kwanza
just trying to paint a picture maybe
tu kujaribu kuchora picha labda
when you real what you realized as soon
wakati wa kweli uliyogundua hivi karibuni
as you had your first child I think how
kama ulivyokuwa na mtoto wako wa kwanza nadhani jinsi gani
did things change unwise relationships
alifanya mambo kubadili uhusiano usiofaa
wise I was completely unprepared for how
hekima sikuwa tayari kabisa kwa jinsi gani
much of a toll it would take on me
kiasi cha pesa kinachukua kwangu
having a child like just the level of
kuwa na mtoto kama kiwango cha
exhaustion that I and I mean I was kind
uchovu ambao mimi na mimi tunamaanisha kuwa nilikuwa mpole
of person who needed 10 hours of sleep
ya mtu ambaye alihitaji masaa 10 ya usingizi
every night so to go and function on
kila usiku ili kwenda na kufanya kazi
nothing since the first night he slept
hakuna kitu tangu usiku wa kwanza alilala
for six hours was like heaven and I and
kwa saa sita ilikuwa kama mbinguni na mimi na
then I learned I could function on less
basi nikajifunza kuwa naweza kufanya kazi chini
sleep for sure but the emotional toll to
kulala kwa uhakika lakini toll hisia kwa
you've got like these hormone levels
umepata ngazi hizi za homoni
that are doing crazy things with your
wanafanya mambo ya mambo na yako
emotions and bonding with this little
hisia na kushikamana na kidogo
person and and being responsible for
mtu na kuwajibika kwa
their survival and their well-being it's
maisha yao na ustawi wao ni
it's it's a lot to deal with and a lot
ni mengi ya kukabiliana na mengi
to get used to and yeah for sure that
ili uweze kutumiwa na yeah kwa hakika kwamba
changed a lot and the you know that what
iliyopita sana na unajua kuwa ni nini
Emily was talking about being in control
Emily alikuwa akizungumzia kuhusu kuwa na udhibiti
of things and having a schedule is a lot
ya vitu na kuwa na ratiba ni mengi
like that too and it kind of goes out
kama vile pia na aina ya huenda nje
the window and you have a baby yes it
dirisha na una mtoto ndiyo
like that in a sense that you just you
kama hiyo kwa maana kwamba wewe tu
won't be able to plan your day because
haitaweza kupanga siku yako kwa sababu
you don't know what they're going to yes
hujui wanachoenda ndiyo
for sure you know if they're if they you
kwa hakika unajua ikiwa ni kama wewe
want them to sleep at a certain time but
wanataka waweze kulala wakati fulani lakini
they don't want to sleep so or they you
hawataki kulala hivyo au wewe
know they take longer to eat than you
wanajua kuchukua muda mrefu kula kuliko wewe
expected or you're just about to walk
inatarajiwa au unakaribia kutembea
out the door and they have a really
nje ya mlango na wanao kweli
messy diaper yeah just things just can't
diaper messy yeah mambo tu hawezi
go according to plan it's yeah and did
kwenda kulingana na mpango ni yeah na alifanya
you find like Kevin like your husband
unapata kama Kevin kama mume wako
kevin was able to adapt to those changes
Kevin iliweza kukabiliana na mabadiliko hayo
to is he a pretty flexible person yeah
kwa yeye ni mtu mzuri sana
he's great with change so he's been very
yeye ni mkuu na mabadiliko hivyo amekuwa sana
supportive and helpful and all that and
kuunga mkono na kusaidia na yote na
yeah that's good and you had double your
ndiyo hiyo ni nzuri na ulikuwa na mara mbili
twin girls mm-hmm Megan Gwen and were
wasichana wa mapacha mm-hmm Megan Gwen na walikuwa
they premature yeah they were three
wao kabla ya awali walikuwa watatu
months premature they were very very
miezi mapema walikuwa sana sana
tiny and they're in the hospital for a
vidogo na wao ni katika hospitali kwa
long time so that took a really big toll
kwa muda mrefu ili ilichukua uzito mkubwa sana
on us because we had two kids already my
juu yetu kwa sababu tulikuwa na watoto wawili tayari
husband was trying to work to support
mume alikuwa anajaribu kufanya kazi ili kusaidia
our family I was in Hamilton and my kids
familia yetu nilikuwa Hamilton na watoto wangu
were in Midland and kevin was working in
walikuwa katika Midland na kevin ilikuwa inafanya kazi
barry and i think it was harder on him
barry na nadhani ilikuwa vigumu juu yake
than me
kuliko mimi
because he was back and forth where yeah
kwa sababu alikuwa nyuma na nje ambapo yeah
whereas i was i was able to stay at
wakati mimi nilikuwa na uwezo wa kukaa
ronald mcdonald house and kind of
ronald mcdonald nyumba na aina ya
recover and get used to taking care of
kurejesha na kutumiwa kutunza
the twins a little bit at a time yeah
mapacha kidogo kwa wakati fulani
yeah but having all four at home really
Ndio lakini kuwa na wote wanne nyumbani
I changed my expectations for sure I had
Nilibadilisha matarajio yangu kwa hakika nilikuwa nayo
to let go of a lot of expectations on
kuruhusu kwenda mengi ya matarajio juu
myself and at that point like did you
mwenyewe na wakati huo kama wewe
realize that you wanted to be able to
kutambua kwamba unataka kuwa na uwezo
stay home with your kids or did you
kukaa nyumbani na watoto wako au wewe
still have that desire that you wanted
bado una tamaa hiyo ambayo unataka
to do some teaching with her no I always
kufanya baadhi ya mafundisho na yeye si mimi daima
wanted to stay home with my kids that
alitaka kukaa nyumbani na watoto wangu
was always the goal and I've just been
ilikuwa daima lengo na nimekuwa tu
really thankful that we could see that
shukrani sana kwamba tunaweza kuona hiyo
spent some sacrifices and things have
alitumia dhabihu na vitu fulani
been tight at times but I'm really glad
imekuwa imara wakati mwingine lakini ninafurahi sana
that I was able to do that with my kids
kwamba niliweza kufanya hivyo na watoto wangu
it was just the choice that work best
ilikuwa chaguo tu linalofanya kazi vizuri zaidi
for us and yeah that was always what I
kwa ajili yetu na yeah ambayo ilikuwa daima nini mimi
wanted to do anything else that i do I
alitaka kufanya kitu kingine chochote ambacho mimi hufanya
sort of fit in between when the kids are
aina ya kutosha kati ya wakati watoto ni
in school yeah and there's so and I know
katika shule yeah na kuna hivyo na najua
Emily you're on mat leave yeah I'll be
Emily wewe uko juu ya matusi ndiyo ndiyo nitakuwa
going back to work soon yeah and you're
kurudi kufanya kazi hivi karibuni yeah na wewe uko
going to be doing two jobs yeah actually
kwenda kufanya kazi mbili ndiyo kweli
oh yeah for sure motherhood like even
o ndio kwa mama wa kweli kama hata
what I've seen you know if I amazing
kile nimekuona unajua ikiwa nina ajabu
sister-in-law and I've you guys it takes
dada-mkwe na mimi nimekuwa mvulana
so much time it's a lot of planning it
muda mwingi ni mipango mingi
is a job oh yeah a great job yeah and
ni kazi oh ndiyo kazi kubwa yeah na
like we've all seen our moms do that
kama tumeona wote mama zetu kufanya hivyo
great realize until my friends they're
kutambua kubwa mpaka marafiki zangu wao ni
super hero oh how did think change for
super shujaa oh jinsi gani kufikiri mabadiliko kwa
you Emily when he had Clara well as I
wewe Emily wakati alikuwa na Clara vizuri kama mimi
was saying before like I'm a total like
alikuwa anasema kabla kama mimi ni jumla kama
organization yeah yeah so like I said I
shirika yeah yeah hivyo kama mimi alisema mimi
try to clean the house in one day and
jaribu kusafisha nyumba kwa siku moja na
even when she was like a firstborn I'd
hata wakati alikuwa kama mzaliwa wa kwanza ningekuwa
be like okay I'm gonna get this done and
kuwa kama sawa nitapata jambo hili na
that's gonna be clean it's like I've had
hiyo itakuwa safi kama nilivyokuwa nayo
to split things off and its really been
kugawanya vitu na kuwa kweli
my mom telling me as well like you don't
mama yangu ananiambia pia kama huna
have to do all this and even just
lazima kufanya haya yote na hata tu
learning to accept help from others like
kujifunza kukubali msaada kutoka kwa wengine kama
that's been a really good lesson for me
hiyo imekuwa somo mzuri sana kwangu
as well as learning to say yes you can
pamoja na kujifunza kusema ndiyo unaweza
bring me lunch yes you can bring me
kuleta chakula cha mchana ndiyo unaweza kuleta kwangu
dinner okay all except these meals okay
chakula cha jioni sawa sawa isipokuwa chakula hiki sawa
you can clean the house and just
unaweza kusafisha nyumba na haki
learning to accept that help has been a
kujifunza kukubali msaada huo imekuwa
good thing for
jambo nzuri kwa
and learning to relax and breathe and
na kujifunza kupumzika na kupumua na
all that and like as far as like timing
yote na kama vile vile kama muda
goes and stuff just learning okay I
huenda na mambo tu kujifunza sawa I
don't have to do my devotionals right
hawana kufanya ibada yangu sawa
before i go to bed like when she was a
kabla i kwenda kulala kama akiwa na
newborn when I'd wake up at 2am to feed
mtoto mchanga wakati ningeamka saa 2am kulisha
her 3am or that sort of thing like I'd
wake 3am au aina ya kitu kama ningependa
have there's great apps for phones now
Tuna programu nzuri za simu sasa
and that's when I would do my devotions
na ndio nitakavyofanya ibada zangu
is like at 3am I'd be sitting in the
ni kama 3am ningependa kukaa ndani
dark and scrolling through on my phone
giza na kupitia kwa njia ya simu yangu
right and just learning how to do
haki na tu kujifunza jinsi ya kufanya
everything again in a sense and fit it
kila kitu tena kwa maana na inafaa
yeah and learning like it's okay I'm not
Ndio na kujifunza kama ni sawa mimi si
feeling guilty yeah yeah exactly I'm
hisia hatia yeah yeah mimi nina
reading the Bible at 3am yeah at the
kusoma Biblia saa 3am saa
same time when I would exactly and I
wakati ule ule nitakavyokuwa sawa na mimi
don't have to do it at 3am that's not
hawana kufanya hivyo saa 3 asubuhi
critical it's critical but I do it and
muhimu ni muhimu lakini mimi na hivyo
that I read cuz that helps like me get
kwamba nisoma cuz ambayo inasaidia kama mimi kupata
through the day but yeah yeah not not
kwa njia ya siku lakini ndiyo sio
having that pressure pressure hey
kuwa kwamba shinikizo shinikizo hey
everything just so yeah um at lunch we
kila kitu tu kama yeah um kwa chakula cha mchana sisi
were talking about how there can be
walikuwa wakiongea juu ya jinsi kunaweza kuwa
expectations about elbow that people
matarajio juu ya kijio kwamba watu
have of you at a certain stage of your
Uwe na wewe katika hatua fulani ya yako
life so whether it's you know you're
maisha hivyo kama unajua wewe uko
finishing high school and people are
kumaliza shule ya sekondari na watu ni
like okay well what are you gonna do
kama sawa vizuri ni nini utafanya
after high school what's next what's
baada ya shule ya sekondari ni nini kinachofuata
next what's next or you know being
ijayo kile kinachofuata au unajua kuwa
single they're like so when are you
moja wao ni kama vile unapo wapi
gonna get married I don't know no or as
Nitaweza kuolewa Sijui hapana au kama
soon as you're married then when are you
haraka kama umeolewa na ni wapi
going to have kids there's expectations
kuwa na watoto kuna matarajio
and then as a parent you guys said that
na kisha kama mzazi ninyi watu walisema
that you you have witnessed and
kwamba wewe umeshuhudia na
experienced that there were some
walijua kwamba kulikuwa na baadhi
expectations from the culture from other
matarajio kutoka kwa utamaduni kutoka kwa wengine
people that are put on first-time moms
watu ambao huwekwa kwenye moms wa kwanza
and maybe second third fourth time you
na labda pili ya tatu ya nne
should can you share what some of those
unapaswa kushiriki baadhi ya yale
expectations that you felt from the
matarajio ambayo umejisikia kutoka kwa
culture that
utamaduni huo
we weren't true that you realize later I
sisi sio kweli kwamba unatambua baadaye
think part of it is they're often
Fikiria sehemu yake ni mara nyingi
conflicting expectations so you have one
matarajio yanayolingana ili uwe na moja
school of thought that says you know let
shule ya mawazo ambayo inasema unajua basi
your babies cry to sleep and you have
watoto wako wanalia kulala na una
another school of thought that's like
shule nyingine ya mawazo ambayo ni kama
you'll never let your baby cry to sleep
huwezi kamwe kuruhusu mtoto wako kulia kulala
and and you have to find this you have
na unapaswa kupata hii una
to find what works for you what works
ili kupata nini kinachofanyia kazi kinachofanya kazi
for your family and it's so there's so
kwa familia yako na hivyo ndivyo ilivyo
much at stake because you feel like well
ni hatari sana kwa sababu unahisi kama vizuri
if I do the wrong thing then my baby is
ikiwa nikifanya jambo baya basi mtoto wangu ni
going to be scarred for life and they're
watakuwa na udhaifu kwa maisha na wao ni
going to grow up to be this adult that
kwenda kukua kuwa mtu mzima kwamba
needs therapy and talks about how bad
inahitaji tiba na mazungumzo kuhusu jinsi mbaya
their parents were oh they're gonna be
wazazi wao walikuwa oh wao watakuwa
like emotionally crippled or or you know
kama vile kihisia kilichopovu au unajua
even just as you kids get older and you
hata kama wewe watoto wanapokua na wewe
have schools of thought and say let your
kuwa na shule za mawazo na sema basi basi
kids take risks let them do dangerous
watoto kuchukua hatari wanawaacha kufanya hatari
things or some schools of thought
vitu au shule za mawazo
they're like you don't put a helmet on
wao ni kama huna kuweka kofia juu
your child while they're walking around
mtoto wako wakati wanapozunguka
and I don't let them climb trees and
na siwaache wapate miti na
look at all the old playgrounds because
angalia uwanja wa michezo wa zamani kwa sababu
they're dangerous and you know so and
ni hatari na unajua hivyo na
and and the thing at stake there is am I
na jambo ambalo kuna shida kuna mimi
putting my child at unnecessary risk are
kuweka mtoto wangu kwa hatari isiyo ya lazima ni
they going to get you know maimed for
wataenda kukujulisha
life are they going to die from you know
maisha watakufa kutoka kwako
letting them do this and so there's the
kuwaacha kufanya hivyo na hivyo kuna
expectations I think are things you put
matarajio nadhani ni mambo unayoweka
on yourself to like like I just I want
wewe mwenyewe kama kama mimi tu nataka
to succeed at this I don't want to bail
ili kufanikiwa katika hili sitaki kufadhili
I don't want my child to fail and I
Sitaki mtoto wangu kushindwa na mimi
don't want my child to be hurt it's
hawataki mtoto wangu kuumiza
really hard to be able to let your child
ni vigumu sana kumruhusu mtoto wako
be hurt sometimes because it's essential
kuumiza wakati mwingine kwa sababu ni muhimu
to their growth but yeah it's hard to be
kwa ukuaji wao lakini ndiyo ni vigumu kuwa
so emotionally attached to this this
hivyo kivutio hiki hii
child is this that you've raised from a
mtoto ni hii ambayo umeinua kutoka
baby and and and watch them get hurt and
mtoto na na waangalie kuumiza na
maybe not be able to do anything about
labda hawezi kufanya chochote kuhusu
it oh yeah loving someone that much and
Hiyo ndiyo mtu anayependa mtu kiasi na
then having to watch them suffer a
basi kuwa na kuangalia kuwa wanakabiliwa
little bit
kidogo
you know I think that in a sense maybe
unajua nadhani kuwa kwa namna fulani labda
that's watching my friends parent has
ambayo ni kuangalia rafiki yangu mzazi ana
given me a different perspective of God
alinipa mtazamo tofauti wa Mungu
move in that I can see how much i love
hoja kwa kuwa ninaweza kuona kiasi gani ninachopenda
these children and knowing that he is
watoto hawa na kujua kwamba yeye ni
our Father and He loves us liked it
Baba yetu na Yeye anatupenda sisi waliipenda
becoming a parent impact your
kuwa mzazi athari yako
relationship with God your perspective
Uhusiano na Mungu mtazamo wako
of him in any way or yeah sure like it
ya yeye kwa njia yoyote au yeah uhakika kama hayo
gives you a totally different
inakupa tofauti kabisa
perspective on unconditional love as
mtazamo juu ya upendo usio na masharti kama
well because it's like the love that I
vizuri kwa sababu ni kama upendo mimi
have for Matt and the love that I have a
kuwa na Matt na upendo ninao
clear and that sort of thing it's like
wazi na aina ya kitu ni kama
different than the love that I have for
tofauti na upendo ninao
you and Aaron and that like it's a
wewe na Haruni na kama hiyo ni
totally different kind of love right
aina tofauti ya upendo haki
because like she can scream for like two
kwa sababu kama anaweza kupiga kelele kama mbili
hours straight or whatever and it's the
masaa moja kwa moja au chochote na ni
sort of thing where I'll still love her
aina ya kitu ambako mimi bado nitampenda
even if she screams at me like the
hata kama anipiga kelele kwangu
entire night and yeah it's just
usiku mzima na ndiyo ni haki
understanding that in me um it's a it
kuelewa kwamba ndani yangu ni hivyo
gives it kind of that different
hutoa aina hiyo ya tofauti
perspective right cuz you think how much
mtazamo wa haki kwa nini unadhani ni kiasi gani
love does god have for me if yeah yeah
upendo una mungu unao kwangu kwa kweli kama ndiyo
like he can't comprehend it that was a
kama hawezi kuelewa hilo lilikuwa
little broken no yeah like when you're
sio kidogo iliyovunjika kama unapo
changing a dirty diaper yes not like ah
kubadilisha diaper chafu ndiyo si kama ah
just a min cantilever changing this
dakika tu ya cantilever kubadilisha hii
dirty diaper and you don't scold there
diaper chafu na huna hasira huko
they're who they are because they've
wao ni nani ambao ni kwa sababu wao
made a mess or after you change the
alifanya fujo au baada ya kubadilisha
dirty diaper and then they do another
diaper chafu halafu wanafanya nyingine
one like yeah but I heard one speaker
moja kama yeah lakini nikasikia msemaji mmoja
talk about that her name's dr. Karen
kuzungumza juu ya dhahabu jina lake. Karen
Purvis and she's done a lot of work with
Purvis na amefanya kazi nyingi na
children coming from hard places man I
watoto kutoka mahali pa ngumu mtu mimi
just really appreciate her perspective
tu kufahamu mtazamo wake
on that how there's bugs outside mom and
juu ya jinsi kuna mende nje ya mama na
she was talking about how like children
alikuwa anasema juu ya jinsi kama watoto
they make mistakes and you just pick
wao hufanya makosa na wewe huchukua tu
them up and you just love them for who
wao juu na unawapenda tu kwa nani
they are and you wash that dirt off and
wao ni na unaosha uchafu na
you just wash that dirty diaper and you
wewe tu safisha diaper chafu na wewe
just love on them mm-hm and the god
upendo tu juu yao mm-hm na mungu
has that for us you know he still picks
ina kwetu sisi unajua bado huchukua
me up when I'm yeah screwed up or you
mimi juu wakati mimi ni yea screwed up au wewe
know he made mistakes and still loves me
kujua yeye alifanya makosa na bado ananipenda
okay how did how did it change your
sawa jinsi gani imebadilisha yako
relationship with god Aaron ah for sure
uhusiano na mungu Haruni kwa hakika
that like like Emily said just
kwamba kama vile Emily alisema tu
understanding God's some unconditional
kuelewa baadhi ya Mungu bila masharti
love that way but also my dependence on
upendo kwa njia hiyo lakini pia utegemezi wangu juu
God it's learning like I can't do that
Mungu ni kujifunza kama siwezi kufanya hivyo
by myself I there this is beyond my
Mimi mwenyewe kuna jambo hili zaidi ya yangu
capacity yeah really is and to be able
Yeah uwezo ni kweli na kuwa na uwezo
to rely on God to get me through and to
kumtegemea Mungu kunipatia na kupitia
to rely on God's God's image of me
kutegemea sanamu ya Mungu ya mimi
rather than how I see myself like um
badala ya jinsi ninavyojiona kama um
instead of my own perception of myself
badala ya maoni yangu mwenyewe
as maybe not fitting into those
kama labda siofaa katika hizo
expectations to be able to to know that
matarajio ya kuwa na uwezo wa kujua hilo
God thanks imma not you know God God
Mungu shukrani imma sio kumjua Mungu Mungu
thought that I was going to be the best
walidhani kwamba ningekuwa bora
mom for these kids so he gave you know
mama kwa watoto hawa hivyo alikupa ufahamu
he put us together for a reason and with
alituweka pamoja kwa sababu na
with the Holy Spirit's power I can I can
kwa nguvu ya Roho Mtakatifu ninaweza kuweza
do this yeah you know so I think that's
fanya hili ndio unajua hivyo nadhani hiyo
been a big a big thing for me and my
imekuwa jambo kubwa kwa mimi na yangu
walk with God yeah and learning just
tembea na Mungu na ujifunze tu
about his faithfulness as well more like
kuhusu uaminifu wake kama vile zaidi
Clara she went through the bit of a hump
Clara alikwenda kupitia kidogo ya kibanda
in the beginning where she she lost
mwanzo ambapo yeye alipotea
obviously wait after her birth weight
wazi kusubiri uzito wake wa kuzaa
and then she started gaining it back and
na kisha akaanza kupata tena na
then she lost more before she got back
basi alipoteza zaidi kabla ya kurudi
to her birth weight and just going
kwa kuzaliwa kwake uzito na kwenda tu
through that and just God's faithfulness
kwa njia hiyo na uaminifu wa Mungu tu
through that and getting her back like
kwa njia hiyo na kupata tena kama
so quickly and like she's totally
hivyo haraka na kama yeye ni kabisa
healthy now she's thriving and yeah like
afya sasa yeye anaendelea na yeah kama
how if I'd put you in touch with the
jinsi gani kama ningependa kuwasiliana na
right people to help Oh exactly support
watu wa kulia kusaidia oh hasa msaada
with the midwives yeah and like friends
na wajukuu ndiyo na kama marafiki
and family and church family and like
na familia na kanisa familia na kama
erin was saying like you can't do it
erin alikuwa akisema kama huwezi kufanya hivyo
alone like you need that support system
peke yake kama unahitaji mfumo huo wa usaidizi
around you and it's not up to just you
karibu nawe na sio tu kwa wewe tu
as well yeah mmhmm yeah I think we're
kama vile yeah mmhmm yeah nadhani tuko
out of time already there's so much we
baada ya muda kuna mengi sana sisi
didn't get to talk about expectations
hakuwa na kuzungumza juu ya matarajio
even further but if you come back again
hata zaidi lakini ikiwa unarudi tena
for another show yeah I really love that
kwa ajili ya show mwingine yeah mimi kweli upendo kwamba
so thank you so much for tuning in and
basi asante sana kwa kuunganisha na
there's so much more for for us to learn
kuna mengi zaidi kwa ajili yetu kujifunza
funds
fedha
and erin so tune in next time same time
na erin hivyo tune wakati mwingine wakati huo huo
same place new everyday TV if you want
sehemu moja mpya ya TV ya kila siku ikiwa unataka
to go to our website check out our
kwenda kwenye tovuti yetu kuangalia nje yetu
partners page scroll through if you go
ukurasa wa washirika ukivuka kupitia unapoenda
onto amazon from our partners page that
kwenye amazon kutoka ukurasa wa washirika wetu
helps to support the show so thank you
husaidia kuunga mkono show ili asante
so much for tuning in
sana kwa kuingia
you
wewe